## Немного о проекте.

В процессе экспериментов было подготовлено два ноутбука. 

1. Chars74K_classifare_1.ipynb -- Использован стандартный подход со сверточной нейронной сетью. 
   Данные в нейронную сеть при обучении подавались через ImageDataGenerator. 
   Для разденелия на разные классы softmax.

2. Chars74K_classifare_2.ipynb -- при построении нейронной сети использован Metric Learning.
   В нейронную сеть данные подаются с помощью самописного генератора (keras_generator).
   
### Выводы: 

Но, в целом результат получился достаточно неплохой. В основном ошибки связаны с тем что не корректно определены 
регистры символов. 

Очень низкое к-во имеют модельпоказала для 'w','j','g','9', 'Q'. В остальном качество плучилось очень не плохое. 
Достаточно сильно помогли улучшить качество уменьшение занчения learning_rate в параметрах оптимизатора Adam и замена в полносвязных слоях BatchNormalization на Dropout. Однако, при этом снизилась скорость обучения.

Из странного! Затрудняюсь назвать причину. Но, к меня при импользовании метода ImageDataGenerator для подачи изодражений в нейронную сеть, результат получился гораздо лучше чем при использовании метода "keras_generator", который мы использовнали на курсе. Разница составила более 10%!
Модель обученная при помощи генератора keras_generator расположена в Chars74K_classifare_2.ipynb. 
В том же файле расположены эксперименты с "маскированием". Нейронная сеть обучается изумительно хорошо. Судя по графикам. Но, возникли проблемы с предсказанием результатов. Там где-то ошибка судя по всему. Отложим это на будущее. 

**Из планов.** Текущий датасет это лишь вырезанные символы с реалных надисей на фотографиях. Они так же имеются на сайте с которого взят данный датасет. В дальнейшем планируется создать нейронную сеть для определниея местооложения и распознавания надписей на изображенниях.
